Beri tahu saya.  Apa itu
yang telah kamu coba katakan
kepadaku selama berhari-hari?
Bukan apa-apa, Shakti.
Nenek, tolong.
Demi aku...
Ada sesuatu.
Apa rahasianya?
Apa rahasia ular itu?
- Tidak ada apa-apa.
Apa rahasianya?
Benarkah seekor ular
melakukan sesuatu di rumah ini?
Tidak.
- Nenek, tolong.
Jangan berbohong.
Katakan yang sebenarnya.
Apakah seekor ular benar-benar melakukan
sesuatu terhadap siapa pun di keluarga ini?
Katakan padaku, nenek.
Tolong beritahu saya.  - Ya.
Ya.
Hal seperti itu memang terjadi.
Dan ini adalah suatu rahasia
yang telah saya sembunyikan selama bertahun-tahun.
Ya.
Ular itu melakukan sesuatu
ketika Shiv berusia delapan tahun
Saya membawanya ke rumah ibunya
di Shivpur.
Hal seperti itu
pernah terjadi di sana.
Dan saya sangat takut
karena itu.
Itu sebabnya aku bilang padamu dan Shiv
untuk tidak pergi ke Shivpur.
'Kamu akan pergi ke 'Manikarnika
Ghat' untuk pencelupan abu,'
'tidak ke Shivpur.'
Ketika Shiv masih muda
seekor ular menggigitnya
di Shivpur.
Racun ular itu
menyebar ke seluruh tubuh Shiv.
Dan Shiv...
Shiv kami
sudah mati.
'Lampu ini padam.
Putramu sudah mati.'
Aku menggendong Shiv dalam pelukanku
dan membawanya ke orang bijak.
Orang bijak memainkan 'telah'
dan ular yang menggigit Shiv,
ular yang sama...
Nenek...
Nenek, kemarilah.
Di Sini.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu tiba-tiba batuk?
Tenggorokanku
tiba-tiba terasa gatal.
'Apakah nenek berhenti
setelah melihat Mohini?'
'Atau apakah aku terlalu banyak berpikir?'
Shakti, aku datang untuk bertanya pada nenek
jika dia butuh sesuatu
karena ada puja di rumah.
Hari ini adalah 'Guru Purnima.'
'Purnima' yang pertama.
'Purnima' yang pertama?
Hanya ada satu
'Guru Purnima', bukan?
TIDAK.
Ini bukan 'Purnima' biasa.
Ini adalah 'Purnima'
pertama di bulan 'Shravan'
dan itu sangat penting.
Di desa kami, puja
dimulai di 'Purnima' ini.
dan hal ini terjadi pada banyak 'Purnima'.
Itu sebabnya saya mengatakan
bahwa ini adalah 'Purnima' yang pertama.
Ini sangat penting
untuk wanita yang sudah menikah.
Menurutku ritual di desamu,
berbeda dengan
ritual di negara lain.
Saya pikir 'Guru Purnima'
adalah untuk memuja gurumu.
Penghormatan terhadap wanita yang
sudah menikah?  Kapan ini mulai terjadi?
Saya belum pernah mendengarnya dan
Saya juga belum pernah membacanya.
Di mana 'Puran' tertulis ini?
Tidak... Tidak, sebenarnya...
- Tidak. Tidak, beritahu aku.
Saya selalu berpikir
seperti itu di 'Guru Purnima'
orang-orang yang percaya pada Sai Baba
menyembah Dia.
Mereka yang percaya pada
Lord Dattatreya, menyembah Dia.
Atau mereka menyembah gurunya.
'Guru Purnima' sangat spesial
bagi wanita yang sudah menikah.
Saya belum pernah mendengarnya.
Saya belum pernah mendengarnya
dan saya juga belum pernah membacanya.
Di mana 'Puran' tertulis ini?
Sebenarnya Shakti, aku...
Saya pernah mendengar
tentang puasa 'Vat Savitri'.
tentang puasa 'Karva Chauth'.
Saya telah mendengar tentang 'Teej.'
Tapi di 'Guru Purnima,'
wanita yang sudah menikah...
Anda berbicara seolah-olah Anda telah
membaca setiap 'Puran' sampai saat ini.
Jadi, tolong beritahu saya.
Di 'Puran' mana kamu membaca ini?
'Tidak tertulis di 'Puran'
untuk manusia, bodoh.'
'Ada tertulis di
'Puran' untuk ular.'
Saya belum
membacanya, tapi diyakini
benar adanya di
desa kami, Shakti.
Anda berbohong.
Saya lahir dan
besar di kota ini juga.
Saya telah mengunjungi
daerah sekitarnya sejak kecil.
Kerabat saya juga tinggal
di sini di daerah sekitar.
Shivpur tidak jauh dari kota kami.
Saya belum pernah
mendengar ada desa yang
mengadakan puja untuk
wanita yang sudah menikah
dipentaskan di 'Guru Purnima.'
Saya juga belum pernah mendengarnya.
Ritual dan adat istiadatnya
di desa-desa terdekat serupa.
Mereka tidak berbeda atau berlawanan.
Jika saya salah, buktikan saya salah.
Katakan padaku di
mana 'Puran' tertulis?
Jika Anda tidak ingat, lakukan satu hal.
Hubungi kenalan Anda dan
tanyakan kepada mereka.
Tapi, aku ingin mengetahuinya hari ini.
'Kau telah melihat ritual dan
adat istiadat manusia, gadis bodoh,'
'bukan dari ular.'
'Jika kamu berbicara lebih jauh,
aku akan menjawab dengan racunku.'
'Apa yang Shakti lakukan?'
'Jika ular ini marah,'
'dia mungkin mengambil wujud aslinya.'
Katakan padaku, Mohini.
- Shakti, biarkan saja.
Biarkan saja.  Tidak apa-apa.
Mengapa membuat keributan tanpa alasan?
Tapi, nenek...
- Dengar, sayangku.
Waktu yang baik untuk
puja semakin dekat.
Dapatkan sisanya juga.
Dalam hal ritual, negara
kita, India, sangat besar.
Banyak ritual yang
cocok satu sama lain.
Banyak dari mereka tidak melakukannya.
Inilah keindahan negara kita.
Bukan?
Pergilah, sayangku,
dan ambil sisanya.
'Sekali lagi, nenek
terdiam melihat Mohini.'
'Apa itu?  Saya harus mencari tahu.'
Mama!  Ayah!
Tanda hitam ini!
Mengapa Anda memiliki tanda hitam ini?
Mama!
Saya berlari ke sini ketika para tetangga
menceritakan semuanya kepada saya.
Tapi, Bu, bagaimana ini bisa terjadi?  Mengapa?
Katakan padaku, ibu!
Mengapa mereka membawamu ke sini?
Mama!  Ayah!
Jangan kuatir.  Saya akan pergi dan
berbicara dengan pengacara segera.
Pertama, kami harus
mengeluarkanmu dari sini.
Kami akan membicarakan sisanya nanti.
Kami akan kembali, ibu.
Mohini!
Mohini, jangan lakukan apapun pada Shakti.
Dia tidak tahu siapa kamu.
Saya tidak tahu mengapa
dia berdebat dengan Anda.
Saya minta maaf atas namanya.
Mohon maafkan dia.
Senang rasanya melihatmu
merendahkan diri, bukan?
Tapi, ini baru permulaan.
Saya menangis selama 25 tahun.
Saya terus merendahkan diri selama 25 tahun!
Sekarang giliran Anda.
Sekarang giliran seluruh keluarga Anda.
Hari ini menandai permulaan
penderitaanmu.
Apa yang akan kamu lakukan?
Beri tahu saya.  Apa yang
akan kamu lakukan, Mohini?
Bagaimana bulan 'Shravan'
terkait dengan 'Purnima' dan
wanita yang sudah menikah?
Beri tahu saya.
Jadi begitu.
Shakti berdebat denganku.
Anda ingat semuanya, bukan?
Benar, perempuan tua?
Anda tahu segalanya tentang
ritual dan adat istiadat manusia.
Tapi, Anda tidak
tahu apa-apa tentang
ritual dan adat
istiadat di Alam Ular.
Apa yang akan kamu lakukan?
Apa yang akan kamu lakukan?  Beri tahu saya.
Anda terlalu banyak bicara, wanita tua.
Pelankan suaramu, wanita tua.
Anda datang untuk meminta
maaf atas nama Shakti
memberitahuku bahwa dia
tidak tahu apa-apa tentangku.
Anda sendiri juga melakukan
kesalahan yang sama.
Bukan?
Tidak.
- Tidak, tapi sekarang giliranku untuk bertanya padamu.
Bukan milikmu.
Apa yang akan kamu katakan
pada Shakti di ruangan itu?
Beri tahu saya.
'Ular yang menggigit Shiv...'
'Ular yang sama...'
Apakah Anda akan menceritakan padanya
apa yang terjadi bertahun-tahun yang lalu?
Apakah kamu akan mengatakan
yang sebenarnya padanya tentang aku?
Apakah kamu akan menceritakan
padanya masa lalu rumah ini?
Atau apakah kamu akan
memberitahunya tentang masa lalu Shiv?
Jawab aku!
Katakan padanya.
Tapi, sebelum itu, saya akan
bercerita tentang masa depan.
Tahukah kamu apa
yang akan terjadi besok?
Besok adalah malam
bulan purnama pertama.
Besok, pada malam bulan purnama
pertama, saya akan memperolehnya
tanda pertama kebahagiaan
perkawinan Shakti, yaitu gelang kakinya.
Itu juga, sebelum bulan terbenam.
Setelah itu...
Pada malam bulan purnama kedua...
Saya akan mendapatkan tanda kedua.
Demikian pula, pada tujuh
malam bulan purnama,
Saya akan mendapatkan tujuh tanda.
Tahukah Anda apa yang akan saya lakukan setelah itu?
Aku akan menghidupkan kembali suamiku
dengan tujuh tanda kebahagiaan perkawinan.
Saya akan menghidupkan kembali Kundan saya.
Aku akan menghidupkan kembali
ularku yang bisa berubah bentuk.
Tanda tangani!  Bukankah kamu bilang
kamu akan menyalahkan dirimu sendiri?
Ya, tapi orang tuaku
akan dibebaskan, kan?
Pertama, tanda tangani deklarasinya.
Apa yang disalahkan?  Kesalahan macam apa?
Apa yang akan kamu lakukan?
Pernyataan saya akan menjadi
perintah pembebasan orang tua saya.
Saya sangat tahu apa yang
akan saya lakukan, saudara.
Aku tidak bisa melihat orang
tuaku dalam kondisi seperti ini.
Saya tidak bisa melihat mereka di penjara.
Saya tidak bisa melihat mereka dipermalukan.
Saya siap gantung diri untuk mereka.
Ini bukan apa-apa.
Tapi apa yang terjadi?  Kejahatan
apa yang telah kalian semua lakukan?
Istrimu telah mempermalukan kami.
Saya siap mengorbankan diri saya
untuk mencegah semua ini, saudara.
Istriku?
- Ya, Koyal yang melakukannya.
Hari ini, ibu dan ayah
dipenjara karena Koyal.
Hari ini, polisi membawa
mereka ke sini karena Koyal.
Mereka dipermalukan karena dia.
Saat ini, karena
Koyal, wajah mereka
dihitamkan untuk
mempermalukan mereka.
Ini semua karena Koyal.
Koyal telah menyeret nama
mereka ke dalam lumpur!
Karena Koyal?  - Iya kakak.
Koyal menuduh ibu dan ayah
melakukan pelecehan mahar
dan kekerasan dalam rumah tangga.
Oleh karena itu, polisi
membawa mereka ke kantor polisi.
Saya tahu apa yang akan Anda
tanyakan kepada saya sekarang.
Temanku sudah meninggal.
Bagaimana cara menghidupkannya kembali?
Bukankah itu yang membuat Anda bertanya-tanya?
Dengan memasukkan kekuatan
hidup orang lain ke dalam dirinya.
Tahukah Anda kekuatan hidup siapa?
Suami Shakti.
Pisau.
Kamu mengambil nyawa ularku dan
menanamkannya
pada cucumu, bukan?
Aku akan mengambil nyawa cucumu
menanamkannya pada temanku.